## Вопросы к экзамену по дисциплине «ПОДДЕРЖКА И ТЕСТИРОВАНИЕ ПРОГРАММНЫХ МОДУЛЕЙ»

Для очного и заочного отделений

1. Понятие тестирования. Принципы, виды и методы тестирования программных продуктов;
1. Принцип построения тестового набора данных и составления отладочных заданий;
1. Оформление протокола тестирования;
1. Структурное тестирование;
1. Пошаговое и монолитное тестирование;
1. Оценочное тестирование. Виды и принципы проведения оценочного тестирования;
1. Нисходящее и восходящее тестирование.  Критерии формирования тестовых наборов;
1. Системное и функциональное тестирование;
1. Понятие отладки программных продуктов;
1. Принципы отладки программных продуктов;
1. Классификация ошибок. Локализация ошибок;
1. Методы отладки программного продукта;
1. Методы  ручного тестирования;
1. Что такое CI/CD? Как непрерывные интеграция, тестирование и доставка улучшают качество ПО?
1. Инструментальные средства отладки ПП;
1. Системное программирование, системное ПО;
1. Формализация задачи и разработка алгоритма;
1. Жизненный цикл ПО. Основные этапы разработки ПО;
1. Модели жизненного цикла программного средства;
1. Основные понятия структурного программирования;
1. Модуль. Структура модуля;
1. Списки. Объявление списка, инициализация списка, печать;
1. Стеки. Объявление стека, инициализация стека. Добавление элемента в стек;
1. Очереди. Объявление,  инициализация очереди. Добавление элемента в очередь;
1. Создание и заполнение внешнего файла, чтение данных из внешнего файла;
1. Текстовые файлы;
1. Структура и способы описания языков программирования высокого уровня;
1. Подпрограмма – процедура. Подпрограмма- функция;
1. Формальные и фактические параметры;
1. Локальные и глобальные переменные;
1. Разработка программного продукта с использованием подпрограммы-процедуры;
1. Модульное программирование;
1. Методы разработки программных модулей;
1. Осуществление  разработки кода программного модуля на современных языках программирования;
1. Реализация процедур и функций работы с бинарным деревом;
1. Разработка программного продукта с использованием модуля;
1. Объектно-ориентированное проектирование;
1. Документирование результатов анализа и проектирования;
1. Основы языка UML (Unified Modeling Language);
1. Создание абстрактных типов данных. Диаграмма объекта;
1. Принципы объектно-ориентированного анализа: абстрагирование, инкапсуляция, наследование, полиморфизм, модульность, сохраняемость, параллелизм;
1. Структура программы на языке C++. Проект;
1. Компиляция программы и сборка исполняемого модуля;
1. Размещение программы и данных в памяти;
1. Структура исполняемого модуля;
1. Стандартная библиотека функций языка С++;
1. Командный интерпретатор Bash;
1. Язык сценариев Bash;
1. Bash как инструмент автоматизации администраторов;
1. Что такое репозиторий и чем он отличается от обычной папки?
1. Что такое Git?
1. Опишите словами процесс получения, установки и настройки Git;
1. Как создать удалённый репозиторий на Github.com?
1. Как создать локальную копию удалённого репозитория?
1. Опишите словами основные этапы сохранения информации с помощью Git: инициализация, подготовка, коммит и синхронизация;
1. Что такое branch в контексте Git? Дайте развёрнутый ответ;
1. Что такое git-коммит?
1. Что такое git-лог?
1. Как переключаться между git-коммитами?
1. Как системы контроля версий (Git) способствуют обеспечению качества?
1. Как политики ветвления (GitFlow, GitHub Flow) влияют на стабильность кодовой базы?
1. Расскажите о Github Page;
1. Расскажите о Github Codespace;
1. Что такое WSL?
1. Что такое Winget?
1. Что такое контейнеризация?
1. Опишите словами принцип работы с VS Code: ваши предпочтительные настройки, расширения,  проводник и терминал;
1. Опишите словами процесс запуска VS Code в WSL;
1. Опишите словами процесс получения и запуска Docker Desktop в Windows;
1. В чем ключевое отличие Docker-контейнера от виртуальной машины (ВМ)?
1. Что такое "образ" (Image) Docker?
1. Какая команда отобразит список работающих в данный момент контейнеров?
1. Для чего используются тома (Volumes) в Docker?
1. Для чего используется файл .dockerignore?
1. Что делает команда docker run --rm ?

> Если вы обнаружили ошибку в этом тексте - сообщите пожалуйста автору!
