## Вопросы к экзамену по дисциплине "Информационные технологии"

Для очного и заочного отделений

1. Характеристика информационных технологий
1. Общая характеристика цифровых технологий
1. Характеристика интернета вещей, базовые технологии и архитектура
1. Характеристика больших данных (основные характеристики, основные источники, места хранения, методы анализа, инструменты для работы с ними)
1. Характеристика искусственного интеллекта и машинного обучения
1. Характеристика смешанной (гибридной) реальности
1. Характеристика блокчейна
1. Основные тенденции глобального состояния мировой digital-сферы
1. Перспективы развития информационных технологий
1. Характеристика информатизации общества и информационных ресурсов
1. Характеристика информационной и библиографической культуры
1. Правила цифрового этикета, характеристика цифровой гигиены и цифровой диеты
1. Этапы развития информационных технологий
1. История цифровых технологий
1. Информация и концепции ее определения
1. Классификация информации
1. Свойства информации
1. Информационный процесс и его структура
1. Мобильные приложения в интернет-пользовании
1. Интернет-статистика пользования социальными сетями и мессенджерами
1. Характеристика социальных платформ
1. Рейтинг популярных веб-сайтов
1. Характеристика интернет-пользования голосовыми интерфейсами
1. «Парадокс цифровой конфиденциальности»
1. Адекватность информации и ее формы
1. Характеристика синтаксической меры адекватности информации
1. Характеристика семантической меры адекватности информации
1. Характеристика прагматической меры адекватности информации
1. Потребительские показатели качества информации
1. Назначение, функции и эксплуатационная характеристика операционной
1стемы
1. Анатомия окна и методы работы с окнами в операционной системе
1. Объекты для работы в операционной системе
1. Работа с файлами и папками в операционной системе
1. Характеристика текстовых файлов
1. Характеристика современных текстовых процессоров
1. Операции форматирования текстовых фрагментов
1. Операции редактирования текстовых фрагментов
1. Основные требования к оформлению официальных текстовых документов
1. Табличная организация информации инструментами текстовых процессоров, автоматизация расчетов
1. Правила построения диаграмм инструментами текстовых процессоров
1. Формульная организация информации в текстовых документах
1. Организация списков, колонтитулов, колонок в текстовых документах
1. Организация автоматического оглавления текстовых документах
1. Объединение текстовых файлов и защита их паролем
1. Эксплуатационная характеристика электронных таблиц
1. Формульная организация данных в электронных таблицах
1. Редактирование и форматирование электронных таблиц
1. Графическое сопровождение информации электронных таблиц: мастер диаграмм. Виды диаграмм. Операции форматирования диаграмм и графиков. Операции редактирования диаграмм и графиков. Размещение диаграмм и
1афиков
1. Алгоритм создания связанных электронных таблиц и рабочих листов
1. Создание баз данных инструментами электронных таблиц
1. Что такое репозиторий и чем он отличается от обычной папки?
1. Что такое Git?
1. Опишите словами процесс получения, установки и настройки Git.
1. Как создать удалённый репозиторий на Github.com?
1. Как создать локальную копию удалённого репозитория?
1. Опишите словами основные этапы сохранения информации с помощью Git: инициализация, подготовка, коммит и синхронизация.
1. Что такое branch в контексте Git? Дайте развёрнутый ответ.
1. Что такое git-коммит?
1. Что такое git-лог?
1. Как переключаться между git-коммитами?
1. Как системы контроля версий (Git) способствуют обеспечению качества?
1. Как политики ветвления (GitFlow, GitHub Flow) влияют на стабильность кодовой базы?
1. Расскажите о Github Page;
1. Расскажите о Github Codespace;
1. Что такое WSL ?
1. Что такое Winget ?
1. Что такое контейнеризация?
1. Опишите словами принцип работы с VS Code: ваши предпочтительные настройки, расширения,  проводник и терминал.
1. Опишите словами процесс запуска VS Code в WSL.
1. Опишите словами процесс получения и запуска Docker Desktop в Windows.
1. В чем ключевое отличие Docker-контейнера от виртуальной машины (ВМ)?
1. Что такое "образ" (Image) Docker?
1. Какая команда отобразит список работающих в данный момент контейнеров?
1. Для чего используются тома (Volumes) в Docker?
1. Для чего используется файл .dockerignore?
1. Что делает команда docker run --rm ?
1. Что такое CI/CD? Как непрерывные интеграция, тестирование и доставка улучшают качество ПО?

> Если вы обнаружили ошибку в этом тексте - сообщите пожалуйста автору!
