## Вопросы к экзамену по дисциплине "Инструментальные средства разработки ПО"

Для очного и заочного отделений

Вопросы к дифф. зачету по дисциплине «Инструментальные средства разработки
программного обеспечения»:

1. Необходимые инструментальные средства разработки программ;
1. Часто используемые инструментальные средства разработки программ;
1. Специализированные инструментальные средства разработки программ;
1. Интегрированные среды разработки;
1. Средства разработки программного обеспечения;
1. Определение «разработка программ»;
1. Три этапа разработки программ;
1. Средства проектирования приложений;
1. Средства реализации программного кода;
1. Средства тестирования программ;
1. Классы инструментальных средств разработки программ;
1. Четыре категории инструментальных программ, применяемые при проектировании экспертных систем;
1. Оболочки экспертных систем;
1. Языки программирования высокого уровня;
1. Среда программирования, поддерживающая несколько парадигм;
1. Дополнительные модули;
1. Языки инженерии знаний;
1. Средства автоматизации разработки экспертных систем;
1. Общее программное обеспечение;
1. Специальное программное обеспечение;
1. Инструментальная система технологии программирования;
1. Четыре класса компьютерной поддержки инструментальных систем технологий программирования;
1. Комплексность;
1. Ориентированность на коллективную разработку;
1. Интегрированность;
1. Компоненты инструментальных систем технологий программирования;
1. База данных разработки;
1. Интерфейсы;
1. Инструментальная система поддержки проекта;
1. Пользовательский интерфейс;
1. Схема организации взаимодействия компьютера и пользователя;
1. Процедурно-ориентированный подход к разработке интерфейсов;
1. Объектно-ориентированный подход к разработке интерфейсов;
1. Типы интерфейсов;
1. Интерфейс-меню;
1. Интерфейсы со свободной навигацией;
1. Критерии оценки интерфейса пользователем;
1. Факторы появления Case-технологий;
1. Что такое Case-технология?
1. Компоненты интегрированного Case-средства;
1. Классификация по категориям Case-средств;
1. Классификация по типам Case-средств;
1. Вспомогательные типы Case-средств;
1. Структурный подход к разработке ИС;
1. Объектно-ориентированный подход к разработке ИС;
1. Факторы, усложняющие определение возможного эффекта от использования Case-средств;
1. Качества организации для успешного внедрения Case-средств;
1. Проблемы использования Case-средств;
1. Факторы появления Case-технологий;
1. Структурный системный анализ;
1. Диаграммы «сущность-связь»;
1. Диаграммы классов;
1. Язык графического описания UML;
1. Диаграмма компонентов;
1. Диаграммакомпозитной структуры;
1. Диаграмма развёртывания;
1. Диаграмма объектов;
1. Диаграмма пакетов;
1. Диаграмма деятельности;
1. Преимущества UML 67.IDEF;
1. Диаграммы переходов состояний;
1. Методология функционального моделирования ИС;
1. Состав функциональной модели;
1. Иерархия диаграмм;
1. Типы связей между функциями;
1. Характеристика современных Case-средств;
1. Методология ARIS;
1. Программный продукт ARIS Express;
1. Основные элементы, используемые в нотации ARIS;
1. Архитектура ARIS;
1. Командный интерпретатор Bash;
1. Язык сценариев Bash;
1. Bash как инструмент автоматизации администраторов;
1. Что такое репозиторий и чем он отличается от обычной папки?
1. Что такое Git?
1. Опишите словами процесс получения, установки и настройки Git;
1. Как создать удалённый репозиторий на Github.com?
1. Как создать локальную копию удалённого репозитория?
1. Опишите словами основные этапы сохранения информации с помощью Git: инициализация, подготовка, коммит и синхронизация;
1. Что такое branch в контексте Git? Дайте развёрнутый ответ;
1. Что такое git-коммит?
1. Что такое git-лог?
1. Как переключаться между git-коммитами?
1. Как системы контроля версий (Git) способствуют обеспечению качества?
1. Как политики ветвления (GitFlow, GitHub Flow) влияют на стабильность кодовой базы?
1. Расскажите о Github Page;
1. Расскажите о Github Codespace;
1. Что такое WSL ?
1. Что такое Winget ?
1. Что такое контейнеризация?
1. Опишите словами принцип работы с VS Code: ваши предпочтительные настройки, расширения,  проводник и терминал;
1. Опишите словами процесс запуска VS Code в WSL;
1. Опишите словами процесс получения и запуска Docker Desktop в Windows;
1. В чем ключевое отличие Docker-контейнера от виртуальной машины (ВМ)?
1. Что такое "образ" (Image) Docker?
1. Какая команда отобразит список работающих в данный момент контейнеров?
1. Для чего используются тома (Volumes) в Docker?
1. Для чего используется файл .dockerignore?
1. Что делает команда docker run --rm ?
1. Что такое CI/CD? Как непрерывные интеграция, тестирование и доставка улучшают качество ПО?


> Если вы обнаружили ошибку в этом тексте - сообщите пожалуйста автору!
